# MicroService_Using_Docker
# گزارش آزمایش

# پرسش‌ها
## ۱

## ۲
می‌توان گفت میکروسرویس یک معماری نرم‌افزار است که در آن کل نرم‌افزار به سرویس‌های مجزایی تقسیم می‌شود که هم مفاهیم مستقلی دارند و هم به صورت نسبتا مستقل اجرا می‌شوند و فقط در سطح اجرا سرویس‌ها با هم ارتباط دارند. در مقابل میکروسرویس که همانطور که ذکر شد یک روش معماری است، می‌توان گفت DDD یک رویکرد است که در سطوح مختلف قابل اجرا و پیگیری است برای مثال می‌توان در نرم‌افزاری با معماری میکروسرویس از روش طراحی DDD استفاده کرد. 

در واقع به جداسازی منطقی داده‌ها و اجزای برنامه DDD گفته می‌شود. ممکن است هرکدام از این دامنه‌های جداسازی شده یک میکروسرویس باشند. در عمل می‌توان از یک طراحی DDD در ابتدا کمک گرفت تا میکروسرویس‌ها را به طور دقیق‌تری پیدا کرد.

## ۳
بله. docker compose یک ابزار orchestraition است. ابزارهای orchestraition به طور کلی ابزارهایی هستند که به خودکارسازی و مدیریت ساده‌تر وظایف زیرساختی کمک می‌کنند. برای مثال کارهایی مانند تخصیص منابع به کانتینرها، کانفیگ و اجرای آن‌ها، ایجاد قابلیت‌های خودکار load-balancing و... توسط این ابزارها خودکارسازی شده و بسیار راحت‌تر قابل مدیریت هستند. docker-compose نیز ابزاری دقیقا به همین منظور است. به این شکل که بعد از ایجاد Dockerfile ها می‌توان با یک فایل docker-compose.yml تمام فرآیند build و اجرای ایمیج‌ها در کانتینرها را خودکارکرد به طوری که پس از هر ویرایش یا تغییر در پیکربندی کانتینرها مجبور به بیلد مجدد تک‌تک آن‌ها نباشیم و با اجرای docker-compose بتوانیم تمامی تسک‌های مربوط را به ترتیب اجرا کنیم. به این ترتیب docker-compose یک ابزار قدرتمند جهت ساده‌سازی عملیات‌های مربوط به کانتینرهای داکر است که با حدف عملیات تکراری و خودکارسازی و یکپارچه‌سازی روند به کاربر کمک به سزایی می‌کند.